# interview

## 02/22

通达海 一面

1. web安全，脚本注入
2. vue安全相关，鉴权之类  ->  [鉴权的发展历程](../work/authentication.md)
3. mixin  -->  [说一说vue mixin](../vue/mixin.md)
4. 组件表单的动态校验封装，封装过哪些组件
5. 三种居中布局方式  -->  [水平垂直居中布局方案](../css/index.md)
6. ts数组怎么写
7. ts泛型  -->  [泛型](../ts/index.md)
8. uniapp 分层
9. vue中数据持久化
10. 首页白屏怎么优化的  -->  [第三方包用CDN引入](../vite/index.md)
11. 单向数据流和双向数据流，除了v-modle还有什么方式实现双向绑定  -->  [v-model 双向绑定以及原理](../vue/v-model.md)
12. git 分支管理怎么做的
13. 引入了十个包，但是只用到3个，其他的怎么优化
14. 团队规模, 在里面做什么
15. 期望薪资

## 03/07

世和基因生物

一面

1. 可视化编辑器项目
2. diff算法
3. 事件循环机制，宏任务微任务  -->  [事件循环机制](../js/eventLoop.md)
4. 权限管理方案  -->  [Vue 权限管理方案](../work/permission.md)
5. promise为什么可以无限then
6. token存在哪里，localstorage 和 sessionstorage区别  -->  [本地存储和localStorage的跨域方案](../work/index.md)
7. 组件封装
8. 项目中适配的实现

二面

1. 了解公司业务吗，看过公司官网吗，从中看出来什么
2. 说一下二叉树
3. 各排序算法的时间复杂度，冒泡排序的时间复杂度，快速排序的时间复杂度
4. 哈希表的时间复杂度，场景题，100个数字随机取出一个，剩下的99个数字打乱，如何快速找到那个缺失的数字
5. 公司业务，生物学的问题
   1. 详细了解DNA=>RNA=>蛋白质的细节要点:
   2. 基本概念: 蛋白质、密码子、氨基酸
   3. 蛋白质的构成
   4. DNA到RNA的转录过程、RNA到氨基酸和蛋白质的翻译过程
   5. DNA和RNA的碱基构成
6. 产品前端后端如何高效合作，对接口时候如何避免相互等待
7. 场景题，实现一个0-9的计算器，从程序设计的角度描述

## 03/09

朗坤智慧科技

一面

1. 项目介绍
2. 组件库这个项目，写过什么组件
3. 监管平台的项目，适配
4. 个人设计器的项目
5. vue中`<template>`这样的标签如何让浏览器识别的  -->  [Vue模板编译原理](../vue/template.md)
6. diff算法  -->  [Diff算法](../vue/diff.md)
7. 为什么有的组件库通过vue.use就可以使用
8. watch中deep是干什么的  -->  [watch 和 computed](../vue/watch.md)
9. 虚拟dom，为什么说虚拟dom比直接操作dom性能更好  -->  [虚拟DOM](../vue/vnode.md)
10. vue-router 用过哪些钩子函数
11. vite构建流程
12. js事件循环机制  -->  [事件循环机制](../js/eventLoop.md)
13. async await 是什么的语法糖
14. http缓存
15. axios是基于什么实现的
16. XMLHttpRequest和fetch的区别
17. 在请求发送前能否取消

## 03/17

普讯

一面

1. 团队管理
2. 出差想法

天洑软件

一面

1. 闭包和应用场景
2. 浏览器输入url之后发生了什么
3. http 缓存 如何使用的 使用场景
4. vue双向绑定原理
5. new Vue发生了什么
6. es6有哪些新特性
7. 如何实现一个promise
8. async await 是什么
9. diff算法
10. set map的区别
11. symbol 是什么 应用场景
12. vue的性能优化 代码层面 构建层面 部署层面
13. vue里data为什么是个函数
14. nextTick是什么 什么时候使用
15. http链接管道一直都存在吗 如何手动关闭
16. 什么是原型链
17. event loop, 浏览器环境和node环境下的区别

## 03/20

科远智慧

1. 纯聊项目

汇川技术

一面

二面

## 03/22

天洑软件

二面

## 03/23

中国电子系统

一面

1. var let const 区别
2. 箭头函数和普通函数的区别
3. 做过哪些性能优化，有做过相关的归纳总结吗
4. 如何减少http请求数量来提升性能，如何新增http请求数量来提升性能
5. vite 和 webpack 的区别
6. vite 是如何实现代理的
7. 什么是同源策略，跨域做代理时的请求流程是怎么样的
8. 了解栈和堆吗
9. 事件循环机制
10. 什么是重绘和回流
11. 如何居中布局

## 04/08

基石数据

1. 大屏设计器的适配方案
2. 大屏设计器不保存json数据，如何能够直接获得html, 脱离解析器直接使用
3. rem适配方案和vw&vh适配方案的详细
4. proxy是什么，proxy是否可以代理深层次数据，Refect是什么，和Object的区别
5. vue自定义指令写过了吗，如何获取v-a中这个a，哪个变量
6. vue2如何处理数组响应式，重写了方法怎么响应式处理
7. 除了$set，还有什么方法实现对数组和对象新增数据的响应式处理
8. 权限服务端方案，路由有哪些钩子函数，为什么route4移除addRoutes这个方法
9. 前端安全方面，token明文存放localstorage，如何用户权限校验，避免直接拿token获取数据
10. watchEffect和watch的区别，watchEffect为何存在
11. watch和computed的使用场景上的区别，componented能实现的watch都能实现，为什么还需要computed
12. 一个http请求都包含什么，除了请求头还有什么
13. 创建两个webSocket，需要new两次吗，如何通信
14. 场景需求题，如何实现一个div内部内容的截图，并进行下载
15. 上传组件如何实现分片上传，如何断点续传
16. 颜色选择器选中颜色动态修改主题色如何实现，不是内置的主题方案
17. 微前端做过吗，多个iframe直接如何通信