# 2023面试历程

## 02/22

通达海 一面

1. web安全，脚本注入
2. vue安全相关，鉴权之类  ->  [鉴权的发展历程](../work/authentication.md)
3. mixin  -->  [说一说vue mixin](../vue/mixin.md)
4. 组件表单的动态校验封装，封装过哪些组件
5. 三种居中布局方式  -->  [水平垂直居中布局方案](../css/index.md)
6. ts数组怎么写
7. ts泛型  -->  [泛型](../ts/index.md)
8. uniapp 分层
9. vue中数据持久化
10. 首页白屏怎么优化的  -->  [第三方包用CDN引入](../vite/index.md)
11. 单向数据流和双向数据流，除了v-modle还有什么方式实现双向绑定  -->  [v-model 双向绑定以及原理](../vue/v-model.md)
12. git 分支管理怎么做的
13. 引入了十个包，但是只用到3个，其他的怎么优化
14. 团队规模, 在里面做什么
15. 期望薪资

## 03/07

世和基因生物

一面

1. 可视化编辑器项目
2. diff算法
3. 事件循环机制，宏任务微任务  -->  [事件循环机制](../js/eventLoop.md)
4. 权限管理方案  -->  [Vue 权限管理方案](../work/permission.md)
5. promise为什么可以无限then
6. token存在哪里，localstorage 和 sessionstorage区别  -->  [本地存储和localStorage的跨域方案](../work/index.md)
7. 组件封装
8. 项目中适配的实现

二面

1. 了解公司业务吗，看过公司官网吗，从中看出来什么
2. 说一下二叉树
3. 各排序算法的时间复杂度，冒泡排序的时间复杂度，快速排序的时间复杂度
4. 哈希表的时间复杂度，场景题，100个数字随机取出一个，剩下的99个数字打乱，如何快速找到那个缺失的数字
5. 公司业务，生物学的问题，[中心法则](./biology.md)
   1. 详细了解DNA=>RNA=>蛋白质的细节要点:
   2. 基本概念: 蛋白质、密码子、氨基酸
   3. 蛋白质的构成
   4. DNA到RNA的转录过程、RNA到氨基酸和蛋白质的翻译过程
   5. DNA和RNA的碱基构成
6. 产品前端后端如何高效合作，对接口时候如何避免相互等待
7. 场景题，实现一个0-9的计算器，从程序设计的角度描述

## 03/09

朗坤智慧科技

一面

1. 项目介绍
2. 组件库这个项目，写过什么组件
3. 监管平台的项目，适配
4. 个人设计器的项目
5. vue中`<template>`这样的标签如何让浏览器识别的  -->  [Vue模板编译原理](../vue/template.md)
6. diff算法  -->  [Diff算法](../vue/diff.md)
7. 为什么有的组件库通过vue.use就可以使用
8. watch中deep是干什么的  -->  [watch 和 computed](../vue/watch.md)
9. 虚拟dom，为什么说虚拟dom比直接操作dom性能更好  -->  [虚拟DOM](../vue/vnode.md)
10. vue-router 用过哪些钩子函数
11. vite构建流程
12. js事件循环机制  -->  [事件循环机制](../js/eventLoop.md)
13. async await 是什么的语法糖
14. http缓存
15. axios是基于什么实现的
16. XMLHttpRequest和fetch的区别
17. 在请求发送前能否取消

## 03/17

普讯

一面

1. 团队管理
2. 出差想法
